流水

宫调

『一』
散音托六弦 勾一弦 擘六弦 撮大指五徽九分六弦散音一弦 注下七徽九分。 上七徽吟 抓起 散音抹勾一弦 勾二弦 大指七徽轮七弦 挑六弦 上六徽四分 散音勾一弦。
大指五徽九分托六弦 注下七徽九分。
上七徽 上六徽四分 上五徽六分 散音勾三弦 大指五徽六分挑六弦 散音勾一弦 勾三弦。
大指五徽六分挑六弦 退 复 上 上五徽 上四徽六分 就滚七弦二弦 散音拂一弦指五弦 大指四徽六分抹挑六弦 长琐六弦。
上四徽 上三徽四分 抓起

『二』泛起 食指四徽抹勾五弦 挑六弦 勾五弦 大指四徽挑七弦 挑六弦 名指五徽勾三弦 大指四徽挑六弦。
食指四弦抹勾三弦 勾四弦 勾剔五弦 食指四徽轮七弦 食指四徽挑六弦 挑五弦 挑四弦 挑三弦 抹勾二弦 挑三弦 挑二弦 历三弦二弦 勾一弦 名指五徽挑三弦。
抹勾二弦 勾三弦 勾剔四弦。 食指四徽抹勾三弦 勾四弦 抹挑五弦。 名指五徽抹勾二弦 勾三弦 勾剔三弦 勾剔四弦。
食指四徽抹勾三弦 勾四弦 勾剔四弦 抹挑五弦 挑五弦 挑四弦 勾三弦 泛止 大指五徽六分挑六弦 吟。
散音挑四弦 历三弦二弦 中指五徽六分勾一弦 散音挑三弦。

『三』散音勾五弦 大指五徽挑七弦 吟 上四徽四分 拨剌就七弦散音六弦 大指五徽注抹挑六分 分开 跪指五徽六分抓起 就挑六弦 散音勾三弦。
挑五弦 名指五徽九分勾三弦 退复 散音挑四弦 名指五徽六分勾二弦 退复 散音挑三弦 中指五徽六分勾一弦。
退猱 散音滚拂 大指四徽六分抹挑六弦 长琐六弦。
上四徽 上三徽四分 抓起 泛起 食指一徽拂一弦六弦 食指一徽抹勾五弦 大指一徽挑六弦 大指一徽挑六弦 食指一弦勾五弦 大指一徽挑七弦 挑六弦 挑六弦 名指二徽勾三弦 大指一徽挑六弦。
食指一徽抹勾三弦 勾四弦 勾剔五弦 大指轮七弦 食指一徽挑六弦 挑五弦 挑四弦 挑三弦。
抹勾二弦 挑三弦 挑二弦 勾一弦 名指二徽挑三弦。
抹勾二弦 勾三弦 勾剔四弦。
食指一徽抹勾三弦 勾四弦 勾剔五弦。
名指二徽抹勾二弦 勾剔三弦 长琐三弦 勾剔四弦。
食指抹勾三弦 勾剔四弦 长琐四弦 抹挑四弦 挑五弦 挑四弦 勾三弦 泛止 大指五徽六分挑六弦。

『四』散音勾三弦 大指五徽六分挑六弦 带起 散音勾一弦 勾三弦 大指五徽六分挑六弦。
勾六弦 挑七弦 猱 上五徽 抹七弦 大指五徽六分挑七弦 撞 抹六弦 一上 大指六徽四分注挑六弦 猱 名指七徽抓起 注勾五弦 猱。
大指七徽抹挑六弦 上五徽六分 中指七徽勾剔一弦。
大指七徽绰勾四弦 挑五弦 名指七徽六分抓起 挑四弦 散音挑三弦 中指七徽六分挑三弦 中指七徽六分挑二弦 散音挑一弦。
大指七徽勾五弦 勾六弦 挑七弦 猱 上六徽二分 抹挑七弦 分开 大指抹挑七弦 分开 名指七徽六分抓起 散音勾六弦 名指七徽六分托七弦 带起 散音勾三弦 勾六弦 名指七徽六分挑七弦。
大指七徽九分挑六弦 散音挑五弦 名指九徽勾二弦 大指七徽九分托六弦 大指九徽小琐四弦 撞 名指十徽抓起 名指七徽注勾三弦 上九徽 散音挑六弦 散音抹五弦 撮四弦六弦 挑五弦 挑四弦 勾三弦 名指七徽六分勾四弦。
散音抹二弦 撮一弦三弦 历三弦二弦 勾一弦 名指七徽六分勾二弦。

『五』散音挑五弦 名指九徽勾二弦 散音挑六弦 大指九徽勾三弦 散挑三弦 中指十徽勾一弦。
大指九徽注勾四弦 猱 大指八徽半挑五弦 一上 大指九徽注挑四弦 撞 名指十徽抓起 撮名指十徽八分三弦散音五弦 撮大指九徽三弦散音五弦。
大指九徽勾四弦 猱 大指八徽半抹挑五弦 分开 大指抹挑四弦 分开 撞 名指十徽抓起 名指十徽八分注勾三弦 勾剔三弦 上九徽 大指九徽挑四弦 猱 进复 撞 大指九徽勾三弦 散音挑六弦。
中指徽外注勾一弦 猱 上十徽 上九徽 散音挑四弦 上七徽九分 散音挑五弦 上七徽 散音挑六弦 历五弦四弦 勾三弦 名指七徽六分勾四弦。
散音挑七弦 勾六弦 抹挑七弦 挑六弦 抹挑五弦。
抹勾四弦 勾五弦 抹挑六弦 挑四弦。
历四弦三弦 勾二弦 挑三弦 历三弦二弦 勾一弦 托六弦。

『六』大指九徽勾三弦 注勾四弦 猱 大指八徽半抹挑五弦 散勾三弦 大指八徽半挑五弦。
上七徽六分 上七徽 上六徽二分 散音挑六弦 挑五弦 挑四弦 中指九徽勾一弦 上七徽九分 上七徽 散音挑六弦 挑三弦 中指十徽勾一弦。
二上七徽九分 散音滚六弦一弦 拂一弦五弦 挑六弦 挑四弦 中指九徽勾一弦 上七徽九分 上七徽 散音托六弦 挑三弦 中指十徽勾一弦。
散音滚六弦一弦 散音拂一弦六弦 挑六弦 挑四弦 中指九徽勾一弦 上七徽九分 上七徽 散音托六弦 挑三弦 中指十徽勾一弦。
散音滚六弦一弦 散音拂一弦六弦 挑六弦 挑四弦 中指九徽勾一弦 上七徽九分 上七徽 散音托六弦 挑三弦 中指十徽勾一弦。
散音滚六弦一弦 散音拂一弦六弦 挑六弦 挑四弦 中指九徽勾一弦 上七徽九分 上七徽 散音托六弦 挑三弦 中指十徽勾一弦。
二上七徽九分 轻起 
「散音挑五弦 挑四弦 挑三弦 名指九徽勾二弦 上七徽六分 散音拂三弦五弦 滚五弦三弦 名指九徽勾二弦 吟。
散音挑四弦 挑三弦 挑二弦 中指十徽勾一弦 上七徽九分 散音拂二弦四弦 滚四弦二弦 中十徽勾一弦。
从「再作
散音拂一弦六弦 滚六弦三弦 名指九徽勾二弦 上七徽六分 散音拂三弦四弦 滚五弦三弦 名指九徽勾二弦。
散音拂一弦六弦 滚六弦三弦 中指十徽勾一弦 上七徽九分 散音拂二弦四弦 滚四弦二弦 中指十徽勾一弦。
散音滚六弦一弦 拂一弦六弦 滚六弦三弦 名指九徽勾二弦 上七徽六分 散音拂三弦五弦 滚五弦三弦 名指九徽勾二弦。
散音滚六弦一弦 拂一弦六弦 滚六弦三弦 中指十徽勾一弦 上七徽九分 散音拂二弦四弦 滚四弦二弦 中指十徽勾一弦。
「散音滚六弦一弦 拂一弦六弦 滚六弦三弦 名指九徽勾二弦 上七徽六分 散音拂三弦五弦 滚五弦三弦 名指九徽勾二弦。
散音滚六弦一弦 拂一弦六弦 滚六弦三弦 中指十徽勾一弦 上七徽九分 散音拂二弦四弦 滚四弦二弦 中指十徽勾一弦。
从「二作
「中指十徽勾一弦 散音滚拂二弦四弦 上九徽 从「四作
下徽外 上九徽 散音滚拂二弦六弦 七作 上七徽九分 上七徽 中指七徽九分勾一弦 上 上六徽四分 索铃名指徽外四弦三弦二弦一弦大指徽外七弦六弦五弦 上六徽四分 散音滚拂二弦六弦 三作
中指六徽四分一弦 下七徽九分 下十徽 散音滚拂 三作 名指十徽二弦 散音滚拂三作 名指十徽八分三弦 散音滚拂四作 名指十徽四弦 散音滚拂 名指十徽四分 上七徽六分 复 散音滚拂 名指七徽四弦 散音滚拂 名指十徽八分三弦
散音滚拂 名指十徽八分三弦 上七徽九分 散音滚拂 复 散音滚拂 名指十徽二弦 散音滚拂 名指十徽二弦 上七徽六分 复
散音滚拂 名指十徽二弦 中指十徽一弦 散音滚拂 中指十徽一弦 上七徽六分 复 中指九徽一弦 散音滚拂 上七徽九分 中指七徽一弦 散音滚拂 中指七徽一弦 散音滚拂 注下九徽 中指九徽一弦 散音滚拂 中指九徽一弦 散音滚拂 上七徽九分
中指九徽一弦 散音滚拂 中指九徽一弦 上七徽九分 中指七徽九分一弦 散音滚拂 中指七徽九分一弦 散音滚拂 上七徽
中指七徽一弦 散音滚拂 中指七徽一弦 散音滚拂 注下九徽 中指九徽一弦 散音滚拂 中指九徽一弦 散音滚拂 上七徽九分
中指七徽九分一弦 散音滚拂 中指七徽九分一弦 散音滚拂 上七徽 中指七徽一弦 散音滚拂 中指七徽一弦 散音滚拂 外上五徽九分
中指五徽九分一弦 散音滚拂 中指五徽九分一弦 散音滚拂 徽外上五弦 中指五徽一弦 散音滚拂 中指五徽一弦 散音滚拂 下五徽九分
中指五徽勾一弦 散音拂六弦 徽外上四徽 散音滚六弦二弦 中指四徽勾一弦 散音拂二弦六弦 注下五徽九分 散音滚六弦二弦 中指五徽九分勾一弦 散音拂二弦六弦 徽外上五徽 散音滚六弦二弦 中指五徽勾一弦 散音拂二弦六弦 注下七徽 散音滚六弦二弦
中指七徽勾一弦 散音拂二弦六弦 徽外上五徽九分 散音滚六弦二弦 中指五徽九分勾一弦 散音拂二弦六弦 散音滚六弦二弦 注下七徽九分 中指七徽九分勾一弦 散音拂二弦六弦 徽外上七徽 散音滚六弦二弦 中指七徽勾一弦 散音拂二弦六弦 散音滚六弦 注下九徽 至二弦